Essa aqui chama, então, é CST-C-Class-Trib, né?
Aí a gente tem a outra planilha aqui, que é a correlação de serviços
da Lei Complementar 116 com a NBS, né?
Porque o que acontece com a reforma tributária?
Os códigos de serviços não serão mais aquele código de serviços
da Lei Complementar 116.
Ele ainda continua existindo enquanto existir o ISS.
Então, veja que coisa, né?
Dentro dos sistemas, para todo tipo de serviço,
a gente vai ter que ter dois cadastros e dois parâmetros.
Um para o ISS, que é o que já existe e vai continuar existindo,
que é outro código de serviço,
e um outro novo com o chamado NBS,
que é a Nomenclatura Brasileira de Serviços.
E esse...
Esses códigos de NBS, veja que são até códigos maiores
que estão aqui na coluna C, né?
Números maiores aqui, ó.
Eles estão detalhando mais serviços.
Então, veja que aqui tinha um serviço no código 101
na Lei Complementar 116,
que era análise e desenvolvimento de sistemas.
E olha em quantos outros serviços ele está sendo quebrado
para fim de configuração.
Agora...
De CBS e de IBS.
Então, essa planilha é uma planilha de correlação
entre os serviços da Lei Complementar 116
e os serviços de NBS para IBS e CBS.
Que a gente tem que olhar a planilha toda, né?
Olha lá, todo tipo de serviços, ó.
E vir configurando.
Então, da mesma forma, a gente pode fazer filtros, né?
Aqui, a coluna A, são os itens da Lei Complementar,
a Lei Complementar 116, que é a lei base do ISS.
Se eu abro o filtro, veja que eu tenho aqui,
desde o serviço com o código 1,
se eu for olhando, vai pela ordem até o serviço com o código 40,
que são todos a lista de serviços que está no anexo da Lei Complementar 116,
que sempre foi usado para os códigos de ISS.
Então, para cada tipo de serviço, por exemplo,
se eu for filtrar aqui,
o 17, aí vamos ver juntos aqui, ó.
Eu vou pegar só o código da Lei Complementar 1701, por exemplo.
E vou dar um OK.
E é assessoria ou consultoria de qualquer natureza.
Aí eu já acho que para esse caso aqui, vai ter uma NBS específica também.
Apenas está estranho aqui, está escrito serviço de consolidação
ou desconsolidação.
Consolidação documental de cargas no transporte multimodal.
Isso aqui está muito estranho.
Quando isso ocorre, pega todo o grupo 17, por exemplo,
vamos voltar aqui e pegar todo o grupo 17.
Tem vários itens do grupo 17.
Então, toda a família do item 17,
que tem vários sub-itens do 17,
para a gente ir olhando,
aqui, acho que acabou.
Selecionei tudo o que era 17.
Todo tipo de serviços aqui, já com seus respectivos NBSs, né?
Então, serviço de auditoria contábil, por exemplo,
serviços de consultoria financeira, serviço de contabilidade.
Olha ele aqui, 1302-2100, por exemplo, né?
Esse serviço aqui, de contabilidade.
Aí tem aqui o...
200-052, que é o C-Class Trib, né?
Prestação de serviços intelectuais.
Nesse caso aqui, que vai ter a redução de alíquota.
Então, era o código 17-19, na Lei Complementar 116,
e na NBS é 1-1302-2100.
Então, tem que vir fazendo uma pré-classificação
de todos esses serviços e todas essas análises, né?
Então, uma...
Planilha super importante aqui para a classificação de serviços
e o tratamento de serviços em relação à reforma tributária.
Então, outra planilha super importante para dar uma analisada e uma estudada.
Tem uma última aqui, chamada de alíquotas constantes da reforma tributária, né?
Então, essa aqui eu fiz a primeira abinha, chamada de alíquotas,
e cada anexo...
Artigo específico de redução é uma outra aba na planilha.
Essa primeira abinha é como se fosse um índice.
Veja que aqui na linha 4 está escrito alíquotas padrão geral.
E na coluna C tem lá, ó, CBS, 8,5%.
E na coluna D, IBS, 18,5%, o que dá 27.
E aí, automaticamente, ó, para todos os casos que tem redução de alíquota,
você já consegue ver aqui qual que é...
É redução de alíquota.
Em muitos casos, tem até mesmo alíquota zero.
E aí, a gente enxerga todos os casos aqui de alíquotas.
Em vários casos, temos redução de 60%.
Em muitos, quando tem redução de 60%, vai ser...
Não vai ser 27 de IVA dual.
No total, vai ser 10,80.
Então, temos todas essas reduções aqui.
De forma que são boas planilhas, inclusive, para ajudar os times das empresas, né?
Que estão fazendo as configurações no sistema, os cadastros, revisando cadastros, etc.
Essas planilhas, então, elas são super importantes.
Não apenas para ver os impactos da reforma tributária em preço e carga tributária,
como a gente já viu, mas nas regras fiscais.